### О репозитории
Отчет по курсу: "Языки программирования и методы трансляции"

Учебная дисциплина рассматривает концепции языков программирования, методы трансляции для их реализации, а также другие области приложений, где возникают задачи трансляции структурированных текстов. 

### Содержание репозитория
1. Предложить набор БНФ для языка программирования, в котором учтена проблема списка аргументов внутри функции/оператора. Опционально – список операторов в коде программы.
2. Синтаксис арифметических выражений. Построить 2 синтаксических дерева. Объяснить проблему синтаксической неоднозначности БНФ. Предложить вариант набора БНФ, учитывающий приоритет арифметических операций.
3. Синтаксис языка if-then-else. Предложить набор БНФ. Разобрать примеры построения синтаксических деревьев. Объяснить проблему синтаксической неоднозначности языка.
4. Разбор стадий трансляции логических выражений в псевдомашинный код. После выполнения стадии генерации кода предложите варианты оптимизации (по числу регистров, по числу команд).
5. Построить ДКА. Все цепочки из 0 и 1, внутри есть «01». 
6. Построить ДКА для сканера. Лексический анализатор для некоторого языка программирования.
7. Предложить СУ-анализатор для транслятора арифметических выражений в обратную польскую запись на основе алгоритма «сдвиг-свертка».

### Справка
Форма Бэкуса — Наура (БНФ) — это формальная система описания синтаксиса, в которой одни синтаксические категории последовательно определяются через другие категории.

БНФ используется для описания контекстно-свободных формальных грамматик, обычно применяется для описания синтаксиса языков программирования, форматов документов, наборов инструкций и протоколов связи.

Отличительные особенности БНФ:
- к зарезервированным символам БНФ относят: '<', '>', '|', ':', '=', '';
- нетерминалы пишутся внутри знаков разметки '< … >'; 
- терминальные символы пишутся «как есть»; 
- альтернативы разделяются знаком '|'; 
- левая и правая часть правил разделяются сочетанием «::=».
